## Описание алгоритма ДПСЧ и его реализация

ДПСЧ (Детерминированный Псевдослучайный Генератор Чисел) - это алгоритм, который генерирует последовательность чисел, которые кажутся случайными, но фактически определяются начальным значением, называемым "зерном" (seed), и детерминированными математическими операциями. Такая последовательность чисел полезна во многих областях, таких как симуляции, криптография, компьютерная графика и другие. 
Реализация с помощью кода представляет собой пользовательский генератор случайных чисел на основе линейного конгруэнтного метода (LCG) и сравнивает его со стандартным генератором случайных чисел в C++. Код создает последовательности случайных чисел, строит гистограммы и выполняет статистический тест хи-квадрат для оценки качества генерации. Это позволяет сравнить равномерность распределения чисел в пользовательской и стандартной реализациях генератора.
## Выбранные методы тестирования
Гистограммы - это визуальный инструмент для анализа распределения сгенерированных чисел. Они разбивают диапазон [0, 69) на интервалы и показывают, сколько чисел попадает в каждый интервал. Гистограммы полезны для выявления необычных паттернов или неравномерностей в данных.
Тест X-Square - это статистический метод оценки соответствия фактического распределения сгенерированных чисел ожидаемому равномерному распределению. Он сравнивает наблюдаемые частоты чисел в интервалах гистограммы с ожидаемыми частотами при равномерном распределении и вычисляет статистику X-Square. Результаты теста X-Square позволяют сделать вывод о том, насколько генератор соответствует равномерному распределению.
В данном случае, проводились тесты двух генераторов: собственной реализации и стандартного генератора из библиотеки C++. Результаты представлены в виде гистограмм, где интервалы [0, 9], [10, 19], и так далее до [60, 69] показывают количество чисел в каждом интервале. Гистограммы помогают визуально оценить равномерность распределения чисел.
Тест X-Square сравнивал наблюдаемые и ожидаемые частоты чисел в интервалах и вычислял статистику X-Square для обоих генераторов. Это позволяет количественно оценить, насколько хорошо каждый из генераторов соответствует равномерному распределению.
 

## Результаты тестирования программы

<pre>
Гистограмма для нашей реализации:
[0 - 9]: ---------- (Чисел: 10)
[10 - 19]: --------------- (Чисел: 15)
[20 - 29]: -------- (Чисел: 8)
[30 - 39]: ------------- (Чисел: 13)
[40 - 49]: ------------- (Чисел: 13)
[50 - 59]: ------------------ (Чисел: 18)
[60 - 69]: ----------------------- (Чисел: 23)
Гистограмма для стандартного генератора:
[0 - 9]: ----------------- (Чисел: 17)
[10 - 19]: ------------- (Чисел: 13)
[20 - 29]: ----------- (Чисел: 11)
[30 - 39]: ---------- (Чисел: 10)
[40 - 49]: ----------- (Чисел: 11)
[50 - 59]: ---------------------- (Чисел: 22)
[60 - 69]: ---------------- (Чисел: 16)
Значение хи-квадрат для нашей реализации: 10.6
Значение хи-квадрат для стандартного генератора: 7.8
</pre>

На рисунке отображены гистограммы для нашей реализации и гистограммы для библиотечного генератора, а также отображены тесты X-Square для нашего и библиотечного генераторов.

## Графический метод (визуализация с объяснением):

#### Гистограмма для нашей реализации:

Наш генератор (CustomRandomGenerator) будет использован для генерации 100 случайных чисел.
Диапазон [0, 69) будет разбит на 7 интервалов по 10 чисел в каждом.
Для каждого интервала будет отображено количество сгенерированных чисел с использованием символов "-". Например, "[-1.00, 0.10]: --- (Чисел: 25)".
Гистограмма позволит визуально оценить равномерность распределения сгенерированных чисел.

#### Гистограмма для стандартного генератора:

Стандартный генератор std::mt19937_64 будет использован для генерации 100 случайных чисел.
Диапазон также будет разбит на 7 интервалов, и для каждого интервала отобразится количество чисел.
Гистограмма поможет визуально сравнить распределение чисел между нашей реализацией и стандартным генератором.

## Статистический метод (оценка с использованием теста хи-квадрат):

#### Тест хи-квадрат для вашей реализации:

Тест хи-квадрат будет выполнен для оценки соответствия фактического распределения сгенерированных чисел ожидаемому равномерному распределению.
Для каждого интервала будет вычислена ожидаемая частота чисел, и она будет сравниваться с наблюдаемой частотой.
В результате теста будет получено значение статистики X-Square для нашей реализации.

#### Тест хи-квадрат для стандартного генератора:

Аналогичные вычисления будут выполнены для стандартного генератора std::mt19937_64.
Значение статистики X-Square для стандартного генератора также будет вычислено.



Эти ожидаемые результаты позволят нам сравнить нашу реализацию генератора с стандартной и оценить, насколько хорошо каждая из них соответствует равномерному распределению.
